# A-number-game


C++作业


#简单游戏系统


### 【问题描述】


设计并实现一个简单的游戏系统，系统包括如下两个游戏。用户进入系统后根据菜单选择游戏种类开始游戏，系统记录用户名及玩游戏的过程，退出系统时显示相关信息，如：


张三，你玩了5局猜数字游戏，3赢2负；玩了5局井字游戏，3赢1负1平。
### 【游戏内容】
##1. 猜数游戏
### 【游戏规则】


* ① 计算机随机生成四位数字（每位0-9，且互不相同）；
* ② 提示用户输入4个不重复数字；
* ③ 当用户输入的数字位置与数值都正确时，以 表示；
* ④ 当用户输入的数字正确，但位置不正确时，以 表示；
* ⑤ 若用户猜8次仍未猜中，则游戏结束。


> 仅以一例来说明规则：假定谜底是0359，而用户猜的是0245，则显示反馈“1A1B”，因为’0’的数字和位置均正确，故显示为1A，而’5’的数字正确，位置不正确，故显示为1B。


### 【基本要求】


系统至少具有如下功能：


1. 谜底由计算机随机生成，且必须四位数字各不相同。例如：不可能生成1383这样的谜底，因为数字’3’重复了两次。
2. 与用户的交互界面为字符式菜单。游戏程序通常都是交互式的，几乎没有非交互式的游戏程序。这是当然的，因为它需要读取游戏玩家的输入并作出反馈。
3. 对于非法输入的情形能给出错误消息，一旦发现一个错误后，允许终止程序。


### 【测试用例】


假定计算机生成的谜底为1358，而用户的各次输入如下（以下划线标出）：


* 第1次猜测：1426
反馈：1A0B
* 第2次猜测：3426
反馈：0A1B
* 第3次猜测：1530
反馈：1A2B
* 第4次猜测：1573
反馈：1A2B
* 第5次猜测：1538
反馈：2A2B
* 第6次猜测：1358
哈！猜对了，你好棒！


反之，若猜8次仍未中，则公布谜底。 


### 【选作内容】


1. 提供一个菜单项“帮助”，其响应是有关于游戏规则的介绍。
2. 增强系统的容错性，即，让系统具有错误恢复的能力，而不仅仅是报告一个错误消息，接着就退出程序。容错性对于系统的实用化很重要。
3. 允许用户设置最大猜数次数，而不必是8次。此功能特性相当于给游戏的难度分级。注意：增加此功能特性可能要修改UI（User Interface）。
4. 不一定非得是4位数字，可由用户设定一个n位数字串，当然 。此功能特性也可用于将游戏的难度分级。注意：添加此功能特性可能需要修改UI的设计。


***  
## 2.  tic_tac_toe（井字游戏）


### 【游戏规则】


双方轮流在一个九个方格的棋盘上画十字(X)或圆圈(O)，以所画的三个记号先成直、横、斜线相连者为胜。


在计算机上实现，在屏幕上会显示如下窗格：
 ```javascript
  0 | 1 | 2
  ---------
  3 | 4 | 5
  ---------
  6 | 7 | 8 
```


玩家通过选择上面的数字确定选择的位置，用X表示，计算机用O表示。


### 【基本要求】


系统至少具有如下功能：


1. 开始时以如上方式显示棋盘。
2. 每下完一轮都要显示棋盘，其中玩家和计算机选择的位置用相应符号代替，空位依然显示位置编号。
3. 第一局由玩家开局，若进行多局游戏则，则计算机和玩家轮流开局。
*  计算机选择的位置由程序产生的随机数决定。但随机数必须是当前的空位置编号。
*  玩家退出游戏前，需要显示共玩了多少局、赢多少局、输多少局、平（下满格子、未分胜负）多少局。


### 【测试用例】（用户输入以下划线标出）


本局玩家先走，当前棋盘：

```
     0 | 1 | 2
     ---------
     3 | 4 | 5
     ---------
     6 | 7 | 8
```  

 请选择下棋位置：0
当前棋盘：

```
    X | 1 | 2
    ----------
    3 | 4 | 5
    ----------
    O | 7 | 8     （计算机选择位置6）
```

请选择下棋位置：4
当前棋盘：

```
    X | 1 | 2
    ----------
    3 | X | 5
    ----------
    O | O | 8     （计算机选择位置7）
```

请选择下棋位置：8
恭喜你，你赢了！
当前棋盘：

```
    X | 1 | 2
    ----------
    3 | X | 5
    ----------
    O | O |X
```

  
是否继续？（y/n）



### 【选作内容】



1. 提供一个菜单项“帮助”，其响应是有关于游戏规则的介绍。
2. 增强系统的容错性，即，让系统具有错误恢复的能力，而不仅仅是报告一个错误消息，接着就退出程序。容错性对于系统的实用化很重要。


###【实现提示】


不同的游戏玩法不同，需要通过虚函数实现。可考虑定义基类Game，然后派生出GuessNum和Tic_Tac_Toe两个类，其中Play函数可以用虚函数处理。